（ナレーション）
森の猫は 何かに たけた—
心根の優しい 面白い人間が好きだ
そんな人間は
多くが王城にいるもので
森の猫も 王城住まいのものが
多いわけだが
どこの世界にも
変わり者というのはいるもので
（ハイブチ）私の寝床は ここ
街を見下ろす大鐘楼だ
♪～
～♪
（猫の鳴き声）
（ハイブチの鳴き声）
（ハイブチ）
彼らは 街の普通の猫
我々と違って 魔法は使えない
人間の言葉も話さない
（店主）おお ハイブチ
お前さんも早いな！
（ハイブチの鳴き声）
（ハイブチ）彼は 飯屋の店主だ
（店主）よしよし いいもんやる
ほら いくぞ～！
ハハハッ
相変わらず
お前さんは 器用だな！
（ハイブチ）
もう お分かりかと思うが
私は この街では
普通の猫として暮らしているのだ
そのほうが 人間は
普通どおりの姿を
見せてくれるからである
どれ もう１枚 やろうか？
-（女房）あんた！
-（店主）あっ
（女房）
忘れてたキャベツも出しとくれ！
（店主）
おっ おう 分かった 分かった！
（ハイブチ）
おっと… 店主の女房殿だ
彼女は この辺では珍しい エルフ
私が 森の猫だと
見抜いてしまいかねない…
さっさと退散しよう
（鳴き声）
（店主）
おう ハイブチ またな！
（冒険者）わあ 緊張する
（ハイブチ）少年少女の４人組
ふだん 持ち歩かない武器
てんでバラバラの服
駆け出しの冒険者たちだな
“しょしんしゃのもり”に
行くのであろう
とすると…
うん？
（ハイブチ）いたいた
彼女は ミケミケ
森に住む猫で
ギルドの受付嬢の友人なのだ
（ミケミケ）な？
（鳴き声）
今日も 冒険者たちの
お目付け役かい？
（ミケミケの鳴き声）
ええ　おせっかいで心配性な
友人に頼み込まれて…
-（冒険者）さあ 出発だ！
-（冒険者たち）おう！
（ハイブチ）愚痴りながらも
彼女は いつも
受付嬢のお願いを聞いて
冒険者たちを そっと見守り
問題があれば助けている
彼女と受付嬢は
なんとも似合いの友人同士だ
（ハイブチ）さて…
今日は 他に
どんな面白い人間がいるかな？
この人間は？
ああ 新聞記者だな
なぜかって？
ほら 辺りを見回す視線が鋭く
指には ペンだこと
インク汚れの染みが
靴の底は 何度も張り替えたらしく
素材の色合いが合ってない
服装は 地味で目立たない
さまざまな場面に溶け込んで
スクープを狙う新聞記者
ぬ？　地味で
さまざまな場所に溶け込む？
待てよ それは
人間の書物でしか知らないが
もしかして スパイとかいう
やつなのではないか？
面白いぞ
スパイめ！
よし 今日は この人間を尾行だ
（ハイブチ）ここは 職人通り
鍛冶職人や家具職人などが
軒を連ねる通りだ
この国の最新の武器を
入手しに来たのか？
（記者）
あの お仕事中 すみません
新聞社の者なのですが
-（職人）えっ 新聞？
-（記者）はい
（ハイブチ）おっと！
やはり 新聞記者をかたるか？
（記者）今 評判の椅子について
記事にしたいのです
（ハイブチ）うん？　椅子？
（職人妻）あっ あれ？
あんた あの角の三男坊？
（ハイブチ）えっ？
-（記者）あっ そうです！
-（職人）おお！
（職人妻）
前の親方が亡くなってから
見ないねって言ってたのよ
へえ… 新聞記者
はい 兄たちから
お前は 好きなことをしろって
言われて
（職人）はあ～ すごいな
（記者）
ああ いえ これが初仕事なんで…
（ハイブチ）
ハァ… スパイではなかったか
ちょっと残念…
しかし 随分 街の生活に
密着した記事を書くのだな
彼の書く記事を読むのが
楽しみだぞ
（鳴き声）
（倉庫番）うん？　おお
ああ 申し訳ないが
少し 腹が すいていてだね
おっと そうだったか
それじゃあ…
ここだ
ここは 何か月かぶりだから
それなりにいると思うんだが
こういう倉庫は
いくら きちんと作っても
入ってきてしまうんだねえ
よろしく頼むよ
（ハイブチ）
人間の食べ物を貯蔵する所は
少しの隙間もなく
作られているはずなのに
それでも いつの間にか入り込み
食料を食い荒らしているのが…
ネズミという動物の
恐ろしいところだ
（倉庫番）おお～
随分 捕まえたみたいだね
おなかが重たそうだ
（ハイブチ）
んー 少し食べすぎてしまったかな
げっぷが出そう
うっ 苦しい…
ハハハッ
宙を蹴って帰れるかい？
（ハイブチ）んー もちろんだ
（倉庫番）気をつけてな
また いつでも寄ってくれ！
ネズミは
いくらでも出てくるからね
（ハイブチ）
ゴミは ゴミ捨て場へ
ネズミの血や食い残しで
倉庫を汚すわけにはいかない
そのへんを
きちんと配慮して狩りをするのだ
街に住む 森の猫はね
（ハイブチ）
今日の人間たちの活動も終わり
食いだめのおかげで 数日は
人間観察に集中できるだろう
うん？
（ハイブチ）おや
教育係の彼女 戻ってきたのか
（ハイブチの鳴き声）
（ミケミケの鳴き声）
（鳴き声）
（ハイブチ）じゃあ 彼らも？
（冒険者１）
いやあ よかった よかった
-（冒険者１）助かったよ
-（冒険者２）ああ
（ハイブチ）おやおや いいね
まるで初めて狩りに成功した
子猫のような顔だ
（ミケミケの鳴き声）
（ハイブチの鳴き声）
（ハイブチ）どうやら
あの駆け出し冒険者たちは
人を見る目の厳しい彼女から
及第点をもらったようだ
フフッ… 駆け出し新聞記者に
駆け出し冒険者たち
彼らは
どんな成長を遂げるだろう？
楽しみでしかたがない　さて…
私も 寝床に帰るとしよう
（店主）
おっ ありゃ ハイブチじゃないか！
（女房）ハイブチ？
朝早くに よく餌を…
あっ いや
挨拶しに来てくれるんだよ
かわいいだろう？
野良だろうが 頭もいい！
ふーん
フッ あの猫に好かれてるなら
あんた 何よりだ
えっ？
（女房）うれしいことだよ
（スタン）
ごちそうさまでした！
（クロバネ）
我が弟子は 今日も同じ朝食だ
堅焼きパンに
油紙で包まれたチーズ
木片のような硬い干し肉…
王族出身の口には
合わないだろうに
うむ！　今日も
冒険者らしい朝食を堪能した！
（クロバネ）それは よかった
冒険者らしいといえば
あれをやってないな
（クロバネ）うん？
初心者の冒険者がやる冒険といえば
薬草採集！
決めたぞ 師匠殿
次は 薬草採集だ！
（クロバネ）やる必要があるか？
（ギルド受付）薬草採集ですか？
では まず 講習を
受けていただくことになりますが
えっ 講習？
（スタン）
まさか 薬草採集に講習があるとは
（クロバネ）普通は ないのだな？
聞いたことがないな
この辺りは 特別らしい
で 講習は あしたなので
今日は買い物だ！
（クロバネ）また 恐ろしく
硬いパンでも買い足すのか？
（スタン）マントだよ！
マ･ン･ト！
王宮でのマントは
飾りとしか思わなかったが
冒険者ならば
装備せねばなるまい！
では 私は
昼寝場所でも探すとしよう
（ドアが開く音）
（店主）いらっしゃい
（ドアが閉まる音）
（スタン）おお～ いいぞ
この実用一辺倒なマント！
買いだ！
他の品も地味だが
実用的なものばかり！
いい店だ！
（店主）あんた
なんで こんな店にいるんだ？
あっ いや
俺も 昔は 冒険者でな
見りゃあ 少しは
腕前が分かるもんだからよ…
あんたぐらいの腕なら
ここにあるような安もん
買わねえでもいいだろ
（スタン）
元冒険者に認められる喜び！
うれしい！
むっちゃ うれしい！
日常の所作を見ただけで
レベル測れるなんて かっこいい！
くーっ これだよ！
こういう世界に
身を置きたかったんだよ！
うん？
いやいや 見てのとおり
自分は駆け出しで！
カネもないですし！
ああ… まあ
うちは 値段のわりに
使えるもん そろってっから
ゆっくり見てってくれや
ありがとうございます！
（クロバネ）憧れていた冒険者
実力は ある
しかし 経験は まだまだ
（スタン）クロバネ！　師匠殿！
なんだ？
私は 今晩 ここで過ごす
そうしたいでしょうが
あしたは 講習！
きっと 多くの冒険者たちと
顔を合わせるわけで
お前がな
-（スタン）師匠もです！
-（クロバネ）うん？
さあ 宿に向かおう
宿で さっぱりしよう！
（スタン）
ほら クロバネ！
師匠殿！
（クロバネ）経験といえば…
師匠殿～！
（お湯をかける音）
（スタン）
こんな立派な湯船は 久しぶりだ
なあ？　クロバネ
（クロバネ）いくら 経験しようが
私は どうも 風呂だけは
いまだに慣れない
実は
マントを手に入れただけでなく
そのあと 酒場で
情報収集もしたのだぞ！
あしたには 講習を受けて
薬草採集もできるし
これで 私も
一点の曇りもない冒険者だ！
英雄に近づいたぞ！
ワーッハッハッハ！
（クロバネ）
そして 王子の豪快すぎる笑い方も
直らないままだ
（クロバネ）初心者らしい面々だ
うむ　あっ…
でも あそこの２人は違う
（クロバネ）そうだな
（男エルフ）あっ おはよう！
まさか こんな所で
森に住む猫と
その友人に会えるとは思わなかった
君たちも 受講するのかな？
はい お世話になります
ただ この方は 友人ではなく
師匠殿なんですよ
友人にしていただくには
私は まだまだ未熟なものでして
アハハッ
驚いた！
そういう関係もあるんだね
君ぐらいの使い手でも
彼のお眼鏡にはかなわないわけだ
ぎくっ！
（スタン）
使い手ってのは 大げさですよ
まだまだ 半人前ですから
（男エルフ）
まあ 君の師匠から見れば
君も僕も まだまだ未熟かな
（スタン）そっち 何してるの？
そうそう 忘れるところだった
君たちに ちょっと
お手伝いを頼みたいんだ
（スタン）はい？
（男エルフ）教官役の僕たち２人で
十数名を見るわけで
そんなに危険な所には
行かないけど
もしものときの対処を
手伝ってもらいたいんだ
なるほど！
師匠殿もいれば
頼もしいでしょうね
えーっと…
面白い話だ 受けろ
おっ
10匹以上の人間を
守りながら
行動するというのは
相当に難しいだろう
貴重な経験だ
この２匹も私もいる
胸を借りるつもりで
受ければ… ふいっ？
（男エルフ･スタン）あ…
アハハハハハッ
いやあ この人は
小動物が好きでして
さっきから 黒猫殿を
触りたいと思っていたようで
話していて 隙ができたんだ！
こんな経験は
貴重ですな 師匠殿！
アハハッ
（クロバネ）笑っとらんで
やめさしぇるぉうっ！
改めて 提案を引き受けます
ありがたい
頼むよ 黒猫殿も…
（クロバネ）まへ！
いつまれ こおひているきらっ
こらっ こらっ！
（男エルフ）
みんな 集まったかな？
薬草にも いろいろあるけど
全てに共通するのは
魔獣の糞(ふん)や亡骸(なきがら)なんかのそばに
生えるということなんだ
つまり 薬草は
魔獣がいる所でしか
採れないってこと
だから 僕たち冒険者が
お金をもらって採りに行くわけだね
さて そこの君 ちょっと こっちへ
-（冒険者）はい
-（男エルフ）そこに立って
（冒険者）えっ
あああっ 何するんですか！
アハハッ
ちょっと 反応が遅すぎるな
常に 気を張ってないとダメだよ
…って それは いいとして
傷薬を使ってみてくれるかな？
どこの街でも手に入る
おなじみのやつ
うん 血は止まったね
一昼夜もすれば このくらいの傷は
キレイに治るよね
じゃあ もう一度
今度は この薬を使ってみて
同じ薬なんだけどね
この街で作られたものだ
（冒険者）あっ…
（冒険者たち）おお～
全然 違う薬みたい
（男エルフ）
分かってもらえたかな？
傷薬の効果は 質に左右されるんだ
使っている薬草の品種も製法も
ほとんど同じ
違うのは 薬草の質と調剤師の腕だ
まあ 値段は高いけど
こっちが欲しいよね
で こっちの薬を作れるかどうかは
君たちの採集のしかたに
かかっているんだ
（冒険者たち）はい！
正しい採集をした薬草が多いほど
この街の調剤師も
いい仕事ができる
うちの奥さんもね
（冒険者たち）えっ？
あっ こちらが僕の奥さん 調剤師
（冒険者たち）はあ？
（女性）ウフフフ…
アハハッ！
調剤師に見えないかい？
彼女は 冒険者でもあるからね
すごく強いんだよ
おお 戦士だと思っていたぞ…
夫婦なのも びっくりだが…
見た目で判断してはいけないな
師匠殿
うっ うむ…
（男エルフ）
薬草を採集するときは
必ず 根っこまで
全部 採ること
根を残さないように！
残った根が 魔物と化して徘徊(はいかい)する
なんてこともあるからね
（薬草お化け）
私の葉っぱは どこ～
（冒険者たち）ええっ　こわっ！
（男エルフ）
だから 土ごと掘り起こしてから…
水で そっと土を流す
みんな 水筒は持ってきたね？
魔法で 水を出してもいいよ
土を落としたら
傷つかないように布に包んで…
あとは ギルドに持っていけばいい
いろいろ言ったけど
とにかく 丁重に扱いさえすれば
大丈夫だよ
早速 実践してみようか
僕が合図するまで…
そうだな 真昼までに この近くで
最低１人１株は採ってみて
じゃあ 始め！
よーし！
見つけた！　まず１株
そして 採集ばかりでなく
万が一のときのため
周囲にも気を配らなくては
これは なかなか難しい課題だぞ
師匠殿
実に いい！
冒険というのは
困難であればあるほど
成し遂げたときに
英雄に近づこうというものだ！
おー！
（クロバネ）まあ この辺り
クマほど 厄介なものは
出てこないだろうが…
（イワワリオオワシの鳴き声）
（クロバネ）そうはいかんか…
あれは イワワリオオワシだ
これは 厄介な魔物だ
（クロバネ）
初心者が倒せる相手ではない
私と王子で ワシを引きつけ
その隙に 近くの受講生に呼びかけ
教官役の２人に連絡を…
おっ！
（スタン）んんっ！
（イワワリオオワシのうめき声）
（スタン）ふっ！
（冒険者）今 雷が…
（クロバネ）はっ 速っ…
飛ぶ魔獣を相手にしたのは
初めてだ
電撃の魔法を選んだのは 正しい
そして いきなり成功させた
実行してやろうという豪胆さと
成功させる技術とを
持ち合わせている
おお 師匠殿！
悪いんだけど
ここにいてくれないかな？
かまわんが
お前は どこへ行くのだ？
決まってるだろう
薬草を採らねば
えっ…
魔獣の１匹や２匹に
襲われたからといって
後れを取るようでは
英雄たりえんだろう！
やはり ここは 今日一番の
収穫をあげてみせねばならん！
（クロバネ）ああっ…
（男エルフ）黒猫殿 ありがとう！
ケガ人は？　はっ！
これは すごいな…
（男エルフ）７株 最高記録だ！
（冒険者たち）おお～！
（スタン）アハハハハッ…
（男エルフ）
また近くに来たら寄ってよ
薬草集めの英雄くん！
うっ… 英雄は英雄でも
なんか違う…
けど 必ず寄ります
師匠殿
挨拶代わりに
ちょっとだけ なでて
耳の後ろとか そっと
（調剤師）わあ…
（男エルフ）
ケットシーに選ばれた人間を
何人か見たことがあるけど…
彼は ひときわ ユニークな子だね
どんな人物に成長するのか
楽しみだ
（クロバネ）
念願の英雄になれて よかったな
（スタン）ああ！
これも 本物の英雄への一歩だ
♪～
～♪
（シロタエの鳴き声）